Algoritmo

Um algoritmo é uma sequência de raciocínios, instruções ou operações para alcançar um objetivo, sendo necessário que os passos sejam finitos e operados sistematicamente. É fundamental compreender que o algoritmo se justifica no resultado que ele almeja alcançar. Logo, deve ter um objetivo específico.

O algoritmo é composto por duas estruturas:
. As variáveis: são as informações de entrada inseridas que vão determinar até aonde o algoritmo pode ir.
. Os comandos de repetição: consiste no uso de “se” e “enquanto”, para que o algoritmo saiba o que fazer quando determinados processos ocorrerem e o que fazer se eles mudarem.

Com isso, o algoritmo se torna mais completo e capaz de englobar múltiplas situações para permitir que o resultado final seja alcançado.

Vale lembrar que o algoritmo é algo que está diretamente ligado ao desenvolvimento intelectual do ser humano. Isso se deve ao fato de nas últimas décadas a tecnologia ter avançado drasticamente. 

Por fim, cabe apontar como os algoritmos funcionam. Visando garantir uma visão mais específica para as estratégias digitais, o modelo verifica questões como as preferências do usuário, aparelho usado, qualidade do conteúdo, localização,entre outros, para que assim, possa apresentar os conteúdos de maior relevância.



Inteligência artificial 

A Inteligência Artificial (IA) é uma das áreas da tecnologia atual, a qual permite que máquinas e dispositivos eletrônicos realizem tarefas que antes eram exclusivas dos seres humanos. E não apenas tarefas mecânicas, mas também tarefas que exigiam a atuação de profissionais especializados. Com isso, muitas empresas estão fazendo uso da IA para aumentar a eficiência e produtividade, além de inovar e obter vantagens competitivas.

Cabe salientar que é possível definir IA como um ramo da ciência da computação que se concentra no desenvolvimento de sistemas e algoritmos capazes de realizar tarefas que normalmente exigem inteligência humana. Além disso, é importante apontar que a origem da inteligência artificial se deu em 1950, mas foi nas últimas décadas que seu desenvolvimento acelerou graça aos avanços significativos em hardware, software, técnicas de aprendizado e aumento do volume de dados disponível, o que , consequentemente, possibilitou “ensinar” essas IAs de forma mais efetiva.

Outro ponto fundamental é a área de aplicação da IA. Atualmente ela tem sido aplicada em uma ampla gama de situações, como: assistentes virtuais, veículos autônomos, análise de dados, medicina, finanças, entretenimento e muito mais, transformando a maneira como vivemos e trabalhamos.

Por fim, torna-se necessária a compreensão de que o objetivo principal é desenvolver sistemas que possam executar tarefas complexas de forma eficiente e autônoma. Com isso, a IA facilitará ou mesmo realizará algumas de nossas tarefas, o que significa que a IA pode melhorar a eficiência e a qualidade das nossas vidas. Isso pode ser feito através da automação de tarefas, análise de dados e resolução de problemas complexos, trazendo avanços significativos em diversos setores e contribuindo para o desenvolvimento da sociedade na totalidade.


Zero-rating

Zero-rating, ou acesso patrocinado, é a prática de fornecer acesso à Internet sem custos financeiros sob certas condições, permitindo apenas o acesso a determinados sites ou subsidiando o serviço com publicidade. Vale ressaltar que a maioria das fontes relata que o uso do zero-rating é contrário ao princípio da neutralidade da rede, porém existem opiniões divergentes entre os defensores da neutralidade da rede sobre até que ponto as pessoas podem se beneficiar de programas do zero-rating enquanto mantêm as proteções dessa neutralidade

No que tange aos defensores do zero-rating, eles argumentam que ele permite que os consumidores façam escolhas para acessar mais dados e leve a uma expansão do número de pessoas utilizando serviços online[1]. Eles também argumentam que o zero rating, ao prover os usuários com amostras "gratuitas" de aplicativos, permite uma expansão das possibilidades de escolha dos consumidores.

Em contrapartida, as críticas a essa prática a descrevem como uma forma de distorcer o livre mercado que limita a liberdade de expressão e a circulação da inovação, cria oportunidades de censura, e explora os mais pobres.


Banco de dados

Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Sua origem se deu em 1960 e,desde então, tem apresentado uma evolução drástica.

É de suma importância a compreensão da diferença entre banco de dados e uma planilha. Ambos foram projetados para armazenar informações, porém eles diferem quanto à forma que são armazenadas, quem possui acesso e o quanto de dados podem ser armazenados. Além disso, cabe ressaltar que as planilhas foram originalmente projetadas para um usuário e suas características refletem isso. São ótimos para um único usuário ou um pequeno número de usuários que não precisam fazer manipulação de dados muito complicada. Já os Bancos de dados, por outro lado, são projetados para conter coleções muito maiores de dados. Os bancos de dados permitem que vários usuários, ao mesmo tempo, acessem e consultem com rapidez e segurança os dados usando lógica e linguagem altamente complexas.


Nuvem
